(Seo Hyun Jin)
(سيو هيون جين)
(Yoo Jae Myung)
(يو جاي ميونغ)
(Lee Si Woo)
(لي سي وو)
(Yoon Se A)
(يون سي أ)
(Chang Ryul)
(تشانغ ريول)
(Dahyun)
(داهيون)
(Love Me)
(أحبني)
Gosh, you scared me!
يا إلهي، لقد أرعبتني!
What? You slept here?
ماذا؟ نمت هنا؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Don't stay out late drinking with the undergrads. Got it?
لا تسهر لوقت متأخر تشرب مع طلاب المرحلة الجامعية الأولى. فهمت؟
You're 30 now. Stop acting like a kid.
أنت الآن في الثلاثين من عمرك. توقف عن التصرف كطفل.
Anyway, where'd it go? Have you seen a red USB?
على أي حال، أين ذهب؟ هل رأيتَ جهاز USB أحمر اللون؟
- Sorry? - The red USB.
- عفواً؟ - جهاز USB الأحمر.
Gosh, I'm running out of time. Just find that USB for me.
يا إلهي، الوقت ينفد. فقط ابحث لي عن ذاكرة USB هذه.
Yes, sir.
نعم سيدي.
When you have a moment, clean up, will you? This place is a mess.
عندما يتوفر لديك وقت، نظّف المكان، حسناً؟ إنه في حالة فوضى عارمة.
Isn't it about time you got your act together?
ألم يحن الوقت لتصلح أمورك؟
Professor.
أستاذ.
Yes?
نعم؟
Do you remember what you once told me?
هل تتذكر ما قلته لي ذات مرة؟
What? What did I say?
ماذا؟ ماذا قلت؟
You asked if I even cared about my own life.
سألتني إن كنت أهتم بحياتي أصلاً.
That I was just getting in my own way.
كنتُ ببساطة أعرقل طريقي بنفسي.
Did I? That was harsh. Sorry.
هل فعلت ذلك؟ كان ذلك قاسياً. آسف.
Professor, I...
أستاذ، أنا...
I don't want to get in my own way anymore.
لا أريد أن أقف في طريقي بعد الآن.
I'm much more invested in my life now.
أصبحتُ الآن أكثر اهتماماً بحياتي.
Hey.
يا.
Me? Same as always. How have you been?
أنا؟ كما هو الحال دائماً. كيف حالك؟
I'm sorry?
أنا آسف؟
I feel perfectly fine, but they're telling me it's cancer.
أشعر أنني بخير تماماً، لكنهم يقولون لي إنه سرطان.
But you seem perfectly fine.
لكنك تبدو بخير تماماً.
Tell me about it.
أخبرني عن ذلك.
Ignorance is bliss, I guess.
أظن أن الجهل نعمة.
And knowing is the real illness.
والمعرفة هي المرض الحقيقي.
- Hey. - I don't even feel it's unfair.
- مهلاً. - لا أشعر حتى أنه أمر غير عادل.
I mean, look at my age,
أعني، انظر إلى عمري،
and all the drinking and smoking I've done.
وكل ما فعلته من شرب وتدخين.
- Here, have some of this. - You shouldn't have.
- تفضل، خذ بعضاً من هذا. - ما كان ينبغي لك ذلك.
Here, honey, you eat this.
تفضلي يا عزيزتي، كلي هذا.
Aren't you cold, honey?
ألا تشعرين بالبرد يا عزيزتي؟
Cold? Dressed like this? Of course not.
هل تشعر بالبرد؟ وترتدي ملابس كهذه؟ بالطبع لا.
We can't have you catching a cold.
لا يمكننا السماح لك بالإصابة بنزلة برد.
- I'll go get you a blanket. - Here, wear this.
- سأحضر لك بطانية. - تفضل، ارتدِ هذه.
- Wear it. - I'm hot.
- ارتديه. - أنا أشعر بالحر.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
My youngest got a job, so my kids are giving me a generous allowance.
حصل ابني الأصغر على وظيفة، لذا فإن أولادي يمنحونني مصروفاً سخياً.
I was all set to travel everywhere with my wife,
كنتُ على أتم الاستعداد للسفر إلى كل مكان مع زوجتي،
but then I had to go and get stupidly sick.
لكن بعد ذلك اضطررت للذهاب والمرض بشكل غبي.
Last year, when we were planning a trip,
في العام الماضي، عندما كنا نخطط لرحلة،
my wife suggested we use her mileage to fly business class for once.
اقترحت زوجتي أن نستخدم أميالها للسفر على درجة الأعمال لمرة واحدة.
I regret telling her to save it, thinking it was a waste.
أشعر بالندم لأنني طلبت منها الاحتفاظ به، ظننت أنه مضيعة للوقت.
You can just get better and fly then.
يمكنك ببساطة أن تتحسن وتطير حينها.
You think I'll ever get to use that mileage?
أتظن أنني سأتمكن من استخدام تلك المسافة المقطوعة؟
Of course.
بالطبع.
- You have to. Of course you will. - Don't talk like that.
- عليك فعل ذلك. بالطبع ستفعل. - لا تتحدث بهذه الطريقة.
You're right.
أنت على حق.
I'll get better and travel everywhere. Leave no regrets.
سأتحسن وأسافر إلى كل مكان. لن أترك أي ندم.
This might sound strange,
قد يبدو هذا غريباً،
but I'm not as worried about the person who's sick...
لكنني لست قلقاً كثيراً بشأن الشخص المريض...
as I am for the loved one who has to watch them.
وأنا كذلك بالنسبة للشخص العزيز الذي عليه أن يرعاهم.
Still, they're both so optimistic,
ومع ذلك، فهما متفائلان للغاية.
so I'm sure they'll get through this.
لذا أنا متأكد من أنهم سيتجاوزون هذا الأمر.
I heard someone had this engraved on their tombstone.
سمعت أن أحدهم نقش هذا على شاهد قبره.
"I dithered and dallied,"
"ترددت وتلكأت."
"and I knew this is how it would end."
"وكنت أعلم أن هذه هي النهاية."
Even though I swore I wouldn't live like that,
رغم أنني أقسمت أنني لن أعيش هكذا،
I was indecisive all over again,
لقد كنت مترددًا من جديد،
and I dithered again.
وترددت مرة أخرى.
I'm going to live my own life,
سأعيش حياتي كما أريد،
and my kids will live theirs.
وأولادي سيعيشون حياتهم.
I'm going to fight doggedly to be happy.
سأقاتل بشراسة لأكون سعيداً.
Father, are you looking for something?
يا أبي، هل تبحث عن شيء؟
Where's our tent?
أين خيمتنا؟
- The tent? - Yes.
- الخيمة؟ - نعم.
The one we use for the retreats.
الذي نستخدمه في الخلوات.
If only things had worked out with Jun Kyung,
لو أن الأمور سارت على ما يرام مع جون كيونغ،
I wouldn't have just stood by as your brother-in-law.
لم أكن لأقف مكتوف الأيدي بصفتي صهرك.
Thank me for becoming a priest. It saved your neck.
اشكرني على أن أصبحت كاهناً. لقد أنقذ ذلك حياتك.
Anyway, thanks.
على أي حال، شكراً.
Get this back before the summer retreat.
استعد هذا قبل العطلة الصيفية.
I don't know if you'll even make it that long.
لا أعرف إن كنت ستصمد كل هذه المدة.
I'm sure I'll have it back by then.
أنا متأكد من أنني سأستعيده بحلول ذلك الوقت.
I'll get it back to you.
سأعيدها إليك.
I'll get it back to you. Okay?
سأعيدها إليك. حسناً؟
Mr. Seo is worried enough as it is.
السيد سيو قلق بما فيه الكفاية.
I'm starting to think I'm making a mistake.
بدأت أعتقد أنني أرتكب خطأً.
Hey, you absolutely cannot tell my dad about this.
يا رجل، لا يمكنك إخبار والدي بهذا الأمر إطلاقاً.
This is as sacred as a confession.
هذا مقدس كالاعتراف.
It's a promise with the guy who was almost your brother-in-law.
إنه وعد قطعته على نفسك مع الرجل الذي كان على وشك أن يصبح صهرك.
Come on.
تعال.
That's it.
هذا كل شيء.
Don't you dare say a word.
إياك أن تنطق بكلمة واحدة.
Swear to God.
أقسم بالله.
I came back for you.
لقد عدت من أجلك.
To give us another shot.
لنمنح أنفسنا فرصة أخرى.
Don't you think this might be too much for her?
ألا تعتقد أن هذا قد يكون أكثر من اللازم بالنسبة لها؟
I've yet to meet a woman who thinks a diamond is "too much."
لم أقابل حتى الآن امرأة تعتقد أن الألماس "مبالغ فيه".
Usually, it's the men who find them to be too much.
عادةً ما يجد الرجال أنها مبالغ فيها.
The woman who receives this will be very happy, I'm sure.
أنا متأكدة من أن المرأة التي ستتلقى هذا ستكون سعيدة للغاية.
A man's sincerity is what makes a woman truly happy.
إن صدق الرجل هو ما يجعل المرأة سعيدة حقاً.
And the sincerity of a successful man...
وإخلاص الرجل الناجح...
makes a woman even happier.
يجعل المرأة أكثر سعادة.
What did I do that was so wrong?
ما الذي فعلته وكان خطأً فادحاً؟
I worked my fingers to the bone, did all the legwork myself...
لقد عملت بجدٍّ وإخلاص، وقمت بكل العمل الشاق بنفسي...
to buy this house. And now I want to sell it...
كنت أرغب في شراء هذا المنزل. والآن أريد بيعه...
to find my own happiness.
لأجد سعادتي الخاصة.
Do I deserve to be treated like this for that?
هل أستحق أن أُعامل بهذه الطريقة بسبب ذلك؟
What's weighing on your mind?
ما الذي يشغل بالك؟
You tend to walk when you're lost in thought.
تميل إلى المشي عندما تكون شارد الذهن.
But walking all the way home seems a bit extreme, right?
لكن المشي طوال الطريق إلى المنزل يبدو أمراً مبالغاً فيه بعض الشيء، أليس كذلك؟
Jun Kyung, please, get in.
جون كيونغ، من فضلك، ادخلي.
I'm sorry.
أنا آسف.
I don't get my dad, who'd sell his own house on a whim.
لا أفهم والدي، الذي يبيع منزله الخاص لمجرد نزوة.
And I don't get Jun Seo's tantrum when it's not even his house.
ولا أفهم نوبة غضب جون سيو عندما لا يكون المنزل حتى منزله.
They're not kids, so why are they acting like this? Seriously.
إنهم ليسوا أطفالاً، فلماذا يتصرفون هكذا؟ بجدية.
I think I can kind of see where they're coming from.
أعتقد أنني أستطيع أن أفهم وجهة نظرهم إلى حد ما.
And where is all this compassion coming from?
ومن أين تأتي كل هذه الرحمة؟
It's not just understanding. To be honest, I'm actually envious.
الأمر لا يقتصر على الفهم فقط. بصراحة، أنا أشعر بالغيرة فعلاً.
- Envious of what? - Your father.
- أغبطك على ماذا؟ - والدك.
To be so bold for the person he loves...
أن يكون بهذه الجرأة من أجل الشخص الذي يحبه...
to be able to make a decision like that.
أن يكون قادراً على اتخاذ قرار كهذا.
I think that's pretty admirable.
أعتقد أن هذا أمر جدير بالإعجاب.
You don't find many men like that.
لا تجد الكثير من الرجال مثلهم.
But he's not just a man. He's also a father.
لكنه ليس مجرد رجل، بل هو أب أيضاً.
You've moved out,
لقد انتقلت من هنا،
and Jun Seo is barely home between school and his dating life.
وجون سيو بالكاد يكون في المنزل بين المدرسة وحياته العاطفية.
Since your father's home all alone, I see why he might feel that way.
بما أن والدك يعيش وحيداً في المنزل، فأنا أفهم لماذا قد يشعر بهذه الطريقة.
Then she could just move in and live with him.
عندها يمكنها ببساطة أن تنتقل للعيش معه.
Do you think she'd be comfortable? Jun Seo wouldn't be, either.
هل تعتقد أنها ستكون مرتاحة؟ جون سيو لن يكون كذلك أيضاً.
What is it?
ما هذا؟
This is what I love about you, Do Hyun.
هذا ما أحبه فيك يا دو هيون.
Being a father, being a man...
أن تكون أباً، أن تكون رجلاً...
I'm not doing a great job myself. It's so complicated.
أنا نفسي لا أقوم بعمل جيد. الأمر معقد للغاية.
It is.
إنها.
I moved out a long time ago,
لقد انتقلت من هنا منذ زمن طويل.
and I thought the house didn't mean much to me anymore.
وظننت أن المنزل لم يعد يعني لي الكثير.
But the thought of it suddenly being gone...
لكن فكرة اختفائه فجأة...
It just feels strange.
الأمر يبدو غريباً.
You've kept this place in great shape.
لقد حافظت على هذا المكان في حالة ممتازة.
For its age, the floors, the molding...
بالنظر إلى عمرها، فإن الأرضيات والزخارف...
There's nothing that needs work.
لا يوجد شيء يحتاج إلى إصلاح.
It's move-in ready as is.
إنها جاهزة للسكن فوراً.
Is that right?
هل هذا صحيح؟
This is my first time selling a house.
هذه هي المرة الأولى التي أبيع فيها منزلاً.
I'm envious, sir. At least you have a house to sell.
أنا أغبطك يا سيدي. على الأقل لديك منزل لتبيعه.
I don't even have one of those yet.
ليس لديّ واحد من هؤلاء حتى الآن.
No, not like that.
لا، ليس هكذا.
Draw a straight line from here, got it?
ارسم خطاً مستقيماً من هنا، هل فهمت؟
It'll look more spacious that way. Gosh, I've already told you.
سيبدو المكان أكثر اتساعاً بهذه الطريقة. يا إلهي، لقد أخبرتك بذلك من قبل.
How long do you think it'll take to sell?
كم من الوقت تتوقع أن يستغرق بيعها؟
Oh, right.
أوه، صحيح.
You'd be surprised how many people want a house with a yard.
ستندهش من عدد الأشخاص الذين يرغبون في منزل بحديقة.
It's great for raising kids, great for dogs.
إنه رائع لتربية الأطفال، ورائع للكلاب.
A place like this could get an offer by tomorrow.
مكان كهذا قد يحصل على عرض غداً.
And the photos and video we took today...
والصور والفيديوهات التي التقطناها اليوم...
will be up on our blog by the end of the day.
سيتم نشرها على مدونتنا بحلول نهاية اليوم.
Really? That soon?
حقاً؟ بهذه السرعة؟
In this day and age, you have to be fast to survive.
في هذا العصر، عليك أن تكون سريعاً لتنجو.
Get a shot of that side. Yes, from over there.
التقط صورة لهذا الجانب. نعم، من هناك.
Is it a sure thing?
هل هذا أمر مؤكد؟
The instructor position?
وظيفة المدرب؟
It's not set in stone yet.
لم يتم حسم الأمر بعد.
But he promised he'd give me a strong recommendation.
لكنه وعدني بأنه سيقدم لي توصية قوية.
Because he trusts me.
لأنه يثق بي.
The guy who still lacks credits to graduate?
الشخص الذي لا يزال يفتقر إلى الساعات المعتمدة للتخرج؟
What's there to trust?
ما الذي يمكن الوثوق به؟
Your patience and perseverance?
صبرك ومثابرتك؟
Right. I guess that's a talent in itself.
صحيح. أعتقد أن هذا بحد ذاته موهبة.
You gave your dad such a hard time for selling the house secretly,
لقد ضايقت والدك كثيراً لبيعه المنزل سراً،
and now you're setting up camp here without asking me?
والآن تقيمون مخيماً هنا دون استشارتي؟
I just thought we could share some of this extra space.
فكرت فقط أنه يمكننا مشاركة بعض هذه المساحة الإضافية.
Maybe share some of your food while we're at it.
ربما نتشارك بعضًا من طعامك أيضًا.
And I'll only use the bathroom when you're not in it.
ولن أستخدم الحمام إلا عندما لا تكون فيه.
Once I'm an instructor,
بمجرد أن أصبح مدربًا،
even if you cry and beg me to stay, I'll get my own place and move out.
حتى لو بكيتِ وتوسلتِ إليّ للبقاء، سأحصل على مكاني الخاص وأرحل.
Don't you worry about a thing.
لا تقلق بشأن أي شيء.
Oh, gosh.
يا إلهي.
But...
لكن...
did you actually want to be an instructor?
هل كنت ترغب حقًا في أن تصبح مدربًا؟
As of today, I have been reborn...
اعتبارًا من اليوم، لقد ولدت من جديد...
as a man destined to become an instructor.
كرجلٍ مُقدَّر له أن يصبح مُدرِّساً.
You know why?
هل تعرف لماذا؟
I have to get even with my dad and sister for this humiliation.
يجب أن أنتقم من والدي وأختي على هذه الإهانة.
You cannot tell them I'm here. Got it?
لا يمكنك إخبارهم أنني هنا. هل فهمت؟
Promise?
يعد؟
(Ji Hye On)
(جي هاي أون)
Jun Kyung, Jun Seo is at my place.
جون كيونغ، جون سيو موجودان عندي.
I figured you and your dad would be worried.
كنت أظن أنك ووالدك ستكونان قلقين.
I know.
أنا أعرف.
How did you know?
كيف عرفت؟
The priest told me.
أخبرني الكاهن بذلك.
Chang Sik did?
ماذا فعل تشانغ سيك؟
How would he know?
كيف له أن يعرف؟
I'm done worrying about him. He can take care of himself.
لقد انتهى قلقي عليه. بإمكانه الاعتناء بنفسه.
Like you said, he's not a kid anymore.
كما قلت، لم يعد طفلاً.
And...
و...
I listed the house.
لقد قمت بإدراج المنزل للبيع.
Just so you know.
للعلم فقط.
Okay.
تمام.
- Hello, sir. - Oh, yes. Come on in.
- أهلاً سيدي. - أوه، نعم. تفضل بالدخول.
- Right this way. - Thank you. Excuse us.
- تفضل من هنا. - شكراً لك. معذرةً.
- Hello. - Hi.
- مرحباً. - أهلاً.
Sir, we'll start with the back rooms.
سيدي، سنبدأ بالغرف الخلفية.
- Yes, of course. Take your time. - Right.
- نعم، بالطبع. خذ وقتك. - حسناً.
Come this way, please.
تفضل بالدخول من هنا، من فضلك.
Here, please have a drink while you look around.
تفضل، تناول مشروبًا أثناء تجولك.
- Thank you so much. - Thank you.
- شكراً جزيلاً. - شكراً.
It's a lot more dated than it looked in the video.
إنها أقدم بكثير مما بدت عليه في الفيديو.
It's pretty old-fashioned, isn't it?
إنه أمر قديم الطراز، أليس كذلك؟
When we redo the wallpaper and flooring,
عندما نقوم بتجديد ورق الجدران والأرضيات،
we'll have to replace all the doors too.
سنضطر إلى استبدال جميع الأبواب أيضاً.
You'll definitely want to do that.
بالتأكيد سترغب في فعل ذلك.
Judging by your fashion, you two have great taste,
بالنظر إلى أزيائكما، يبدو أن لديكما ذوقاً رفيعاً.
so I'm sure you'll do wonders with this place.
لذا أنا متأكد من أنك ستحقق إنجازات رائعة في هذا المكان.
The living room seems a bit small for the square footage.
تبدو غرفة المعيشة صغيرة بعض الشيء مقارنة بمساحة الغرفة.
But you said you needed a nursery and one other room,
لكنك قلت إنك تحتاج إلى غرفة أطفال وغرفة أخرى،
you could just knock down this wall here.
يمكنك ببساطة هدم هذا الجدار هنا.
Knock down a wall?
هل نهدم جداراً؟
Is that structurally sound?
هل هذا التصميم سليم من الناحية الهيكلية؟
Of course! Older houses are sturdy. This thing's a tank.
بالتأكيد! المنازل القديمة متينة. هذا المنزل أشبه بدبابة.
You could open the whole place up.
يمكنك فتح المكان بأكمله.
Won't it get really buggy in the summer?
ألن يصبح الجو مليئاً بالحشرات في الصيف؟
We don't really need a garden. What if we put a deck here instead?
لسنا بحاجة إلى حديقة حقاً. ماذا لو وضعنا شرفة هنا بدلاً من ذلك؟
Exactly! You can add a nice big deck out here,
بالضبط! يمكنك إضافة شرفة كبيرة وجميلة هنا،
add a parasol, and have your own private cafe.
أضف مظلة، واحصل على مقهى خاص بك.
Hey!
يا!
Look, if you don't like the house, don't buy it.
اسمع، إذا لم يعجبك المنزل، فلا تشتريه.
What right do you have to talk about tearing it apart?
ما هو حقك في الحديث عن تمزيقه؟
- What is all this nonsense? - Sir.
- ما هذا الهراء؟ - سيدي.
They're just saying that because they want to make it theirs.
إنهم يقولون ذلك فقط لأنهم يريدون أن يجعلوه ملكاً لهم.
This guy's unbelievable.
هذا الرجل لا يُصدق.
You think I'm unbelievable?
أتظن أنني لا يُصدق؟
What's so unbelievable about me?
ما الذي لا يُصدق فيّ؟
From where I'm standing, you're the unbelievable ones.
من وجهة نظري، أنتم الأشخاص الذين لا يُصدقون.
This isn't just any house.
هذا ليس مجرد منزل عادي.
I'm not selling! Now get out.
لن أبيع! اخرج الآن.
Sir, I believe there's been a misunderstanding.
سيدي، أعتقد أن هناك سوء فهم.
You're the worst of them all! I ought to...
أنت أسوأهم جميعاً! كان عليّ أن...
You said it was move-in ready.
قلتَ إنها جاهزة للسكن.
Get out! I'm not selling to you, so get out!
اخرج! أنا لا أبيع لك، لذا اخرج!
- Get out! Get out now! - Sir, please!
- اخرج! اخرج الآن! - سيدي، من فضلك!
Get out of my house!
اخرج من بيتي!
- Sir? - Yes.
- سيدي؟ - نعم.
I think they're interested. I'll give you a call.
أعتقد أنهم مهتمون. سأتصل بك.
All right.
حسنًا.
- Okay. - We should go.
- حسناً. - يجب أن نذهب.
Thank you for your time.
شكراً لكم على وقتكم.
About the other day...
بخصوص ذلك اليوم الآخر...
My mom was rude to you, wasn't she?
كانت أمي وقحة معك، أليس كذلك؟
No, of course not.
لا، بالطبع لا.
She must have been.
لا بد أنها كانت كذلك.
But still,
لكن مع ذلك،
please don't hate my mom too much.
أرجوكم لا تكرهوا أمي كثيراً.
I don't.
أنا لا.
Now that I'm leaving, you don't have to walk on eggshells.
الآن وقد رحلت، لست مضطراً إلى توخي الحذر الشديد.
You can sleep over at my dad's house now.
يمكنك المبيت في منزل والدي الآن.
It sounds like we're never going to see each other again.
يبدو أننا لن نرى بعضنا البعض مرة أخرى.
Why wouldn't we see each other?
لماذا لا نرى بعضنا البعض؟
Ms. Seo, if you...
سيدتي سيو، إذا كنتِ...
and Dad break up,
وانفصل الأب،
would you stop seeing me?
هل ستتوقف عن رؤيتي؟
What?
ماذا؟
No, I just mean...
لا، أنا فقط أقصد...
You never know what might happen.
لا أحد يعلم ما قد يحدث.
I don't mean you two should break up, though.
لكن هذا لا يعني أنه يجب عليكما الانفصال.
My dad...
والدي...
is a pretty great guy.
إنه رجل رائع حقاً.
Gosh.
يا إلهي.
Gosh, your Korean is so good now. You've become a smooth talker.
يا إلهي، لقد أصبحت لغتك الكورية رائعة الآن. لقد أصبحت متحدثاً لبقاً.
There we go.
ها نحن ذا.
You brought your fish?
هل أحضرت سمكك؟
Yes.
نعم.
Why? Is that a problem?
لماذا؟ هل هذه مشكلة؟
No, of course not. Let's go in.
لا، بالطبع لا. هيا ندخل.
I'm going to take off.
سأغادر.
- Get settled. - What? You expect us to carry this?
- اجلسوا. - ماذا؟ أتتوقعون منا أن نحمل هذا؟
It's not that much.
ليس بهذا القدر.
You don't have a recording today, do you?
ليس لديك تسجيل اليوم، أليس كذلك؟
It's not like you're intruding. Stay and have dinner.
ليس الأمر وكأنك تتدخل في شؤوننا. ابقَ وتناول العشاء.
I made that curry you love. I went all out today.
لقد أعددتُ طبق الكاري الذي تحبه. بذلتُ قصارى جهدي اليوم.
I have plans to meet Jun Kyung.
لدي خطط للقاء جون كيونغ.
Fine. Maybe some other time, then. I'm not trying to rush you.
حسنًا. ربما في وقت آخر إذن. لا أريد أن أستعجلك.
We'll have to see each other for Daniel's sake, anyway.
على أي حال، سيتعين علينا أن نرى بعضنا البعض من أجل دانيال.
I can wait.
يمكنني الانتظار.
I've got to go.
يجب أن أذهب.
Hey, Jun Seo.
مرحباً، جون سيو.
Working late again?
هل ستعمل لوقت متأخر مرة أخرى؟
Gosh, that sounds rough.
يا إلهي، يبدو الأمر قاسياً.
All right, make sure you get something to eat.
حسناً، تأكد من حصولك على شيء لتأكله.
Okay.
تمام.
When I was a kid,
عندما كنت طفلاً،
right around this time,
في هذا الوقت تقريباً،
my mom would bring in the laundry...
كانت أمي تحضر الغسيل...
and fold it on the living room floor.
ثم قم بطيها على أرضية غرفة المعيشة.
And every time, I'd be right there next to her, helping her fold.
وفي كل مرة، كنت أكون بجانبها مباشرة، أساعدها في طي الملابس.
Even though I did a terrible, crooked job of it,
على الرغم من أنني قمت بعمل سيء وملتوٍ،
my mom would say, "You're such a good boy, Jun Seo."
كانت أمي تقول: "أنت ولد جيد جداً يا جون سيو".
"You're doing such a good job."
"أنت تقوم بعمل جيد للغاية."
And while we were doing that,
وبينما كنا نفعل ذلك،
my sister would get home from school.
كانت أختي تعود إلى المنزل من المدرسة.
Then a little while later,
ثم بعد فترة وجيزة،
my dad would come home from work,
كان والدي يعود إلى المنزل من العمل،
and then we'd all have dinner together,
ثم نتناول جميعاً العشاء معاً،
and have my mom's favourite ice cream for dessert.
وأتناول آيس كريم والدتي المفضل كحلوى.
That's a sweet memory.
إنها ذكرى جميلة.
We were so happy back then.
كنا سعداء للغاية في ذلك الوقت.
Hello?
مرحبًا؟
Jun Kyung.
جون كيونغ.
Are you done already?
هل انتهيت بالفعل؟
- You must be sad to see Daniel go. - I am.
- لا بد أنك حزين لرحيل دانيال. - نعم، أنا كذلك.
Now when I get home, Daniel will be gone,
الآن عندما أعود إلى المنزل، سيكون دانيال قد رحل.
and Oscar will be gone too.
وسيرحل أوسكار أيضاً.
The only thing moving in that house will be the robot vacuum.
الشيء الوحيد الذي سيتحرك في ذلك المنزل هو المكنسة الكهربائية الروبوتية.
I think I might move out.
أعتقد أنني قد أنتقل للعيش بمفردي.
My lease is almost up anyway,
على أي حال، سينتهي عقد إيجاري قريباً.
so I should probably move to a place...
لذا ربما ينبغي عليّ الانتقال إلى مكان ما...
that's better suited for one person.
هذا مناسب أكثر لشخص واحد.
Where are you, Jun Kyung?
أين أنتِ يا جون كيونغ؟
I'm at my dad's house, but nobody's home.
أنا في منزل والدي، لكن لا أحد في المنزل.
What are you doing there all by yourself?
ماذا تفعل هناك بمفردك؟
Just...
فقط...
sitting here.
أجلس هنا.
Being here all alone,
أن أكون هنا وحدي تماماً،
I'm starting to understand my dad, just like you said I would.
بدأت أفهم والدي، تماماً كما قلتَ لي.
Now I don't think I could say a word if he decides to sell the house.
الآن لا أعتقد أنني أستطيع أن أنطق بكلمة واحدة إذا قرر بيع المنزل.
Jun Kyung.
جون كيونغ.
Yes?
نعم؟
Do you want to move in together?
هل ترغبان في الانتقال للعيش معًا؟
Those people were way out of line.
لقد تجاوز هؤلاء الناس حدودهم تماماً.
Who badmouths a house like that right in front of the owner?
من يجرؤ على ذم منزل كهذا أمام صاحبه مباشرة؟
I'm offended just listening to it.
أشعر بالإهانة لمجرد سماعي ذلك.
It's a house the owner doesn't value enough to keep.
إنه منزل لا يقدره مالكه بما يكفي للاحتفاظ به.
Why would anyone else speak highly of it?
لماذا قد يمتدحه أي شخص آخر؟
Even getting rid of Bom's little doghouse,
حتى التخلص من بيت الكلب الصغير الخاص ببوم،
I felt so strange, as if our memories of Bom were fading.
شعرت بشعور غريب للغاية، كما لو أن ذكرياتنا عن بوم تتلاشى.
For both you and me, Jin Ho,
من أجلك ومن أجلي يا جين هو،
it's not that we don't cherish this place.
ليس الأمر أننا لا نعتز بهذا المكان.
Hold on a second.
انتظر لحظة.
Hello?
مرحبًا؟
(Seo Jun Kyung)
(سيو جون كيونغ)
What?
ماذا؟
You scared me!
لقد أرعبتني!
Why didn't you answer my call?
لماذا لم ترد على مكالمتي؟
What? How did you know I was here?
ماذا؟ كيف عرفت أنني هنا؟
Is your location a state secret or something?
هل موقعك سر من أسرار الدولة أم ماذا؟
What?
ماذا؟
Seriously, you can't trust anyone.
بصراحة، لا يمكنك الوثوق بأحد.
- It's a secret to Dad. - Dad already knows.
- إنه سرٌّ لا يعرفه أبي. - أبي يعرفه بالفعل.
You told him?
أخبرته؟
What part of "already knows" did you not understand?
ما هو الجزء من عبارة "يعرف بالفعل" الذي لم تفهمه؟
Gosh, Chang Sik.
يا إلهي، تشانغ سيك.
For a priest, he sure has a big mouth.
بالنسبة لكاهن، فإنه يملك فماً كبيراً.
Just get out of here.
اخرج من هنا فحسب.
Where are we going?
إلى أين نحن ذاهبون؟
You have to tell me.
عليك أن تخبرني.
Isn't Do Hyun's idea brilliant?
أليست فكرة دو هيون رائعة؟
If Do Hyun and I both end our leases and move into this house,
إذا أنهينا أنا ودو هيون عقد إيجارنا وانتقلنا إلى هذا المنزل،
we wouldn't have to sell the house,
لن نضطر لبيع المنزل،
Dad could run the camp with Ms. Jin, and Jun Seo could stay in his room.
يمكن للأب أن يدير المخيم مع الآنسة جين، ويمكن لجون سيو أن يبقى في غرفته.
No way.
مستحيل.
- Why would I mooch off of you? - You stubborn little punk.
- لماذا سأعتمد عليك؟ - أيها الوغد الصغير العنيد.
This time, I'm determined to move out on my own.
هذه المرة، أنا مصمم على الانتقال والعيش بمفردي.
Knock it off. Stop being a burden to Hye On.
كفى! توقف عن كونك عبئاً على هاي أون.
He's not a burden at all. I feel a lot safer with him here.
إنه ليس عبئاً على الإطلاق. أشعر بأمان أكبر بوجوده هنا.
Not really, but...
ليس تماماً، ولكن...
He's like my own personal bodyguard, minus the salary.
هو أشبه بحارسي الشخصي، باستثناء الراتب.
I'm fine with it.
لا مانع لدي.
What do you think, Ms. Jin?
ما رأيك يا آنسة جين؟
Do I get a say in this?
هل يحق لي إبداء رأيي في هذا الأمر؟
Of course.
بالطبع.
I'd be happy enough just not having to sell the house.
سأكون سعيداً بما يكفي لمجرد عدم اضطراري لبيع المنزل.
Right?
يمين؟
But are you really sure you're okay with this?
لكن هل أنت متأكد حقاً من أنك موافق على هذا؟
I know you're wearing rose-coloured glasses now,
أعلم أنك تنظر إلى الأمور بنظرة وردية الآن،
but they're going to come off eventually.
لكنها ستزول في النهاية.
What will you do about this house you're now financially tied to?
ماذا ستفعل حيال هذا المنزل الذي أصبحت مرتبطاً به مالياً؟
I'd love that. If the house means we can never break up.
أحب ذلك. إذا كان المنزل يعني أننا لن ننفصل أبداً.
What about you, Dad?
وماذا عنك يا أبي؟
Dad.
أب.
I...
أنا...
You're all being so...
أنتم جميعاً تتصرفون بشكل...
What's wrong? Is he still sulking?
ما الخطب؟ هل ما زال متجهمًا؟
He's acting like such a kid.
إنه يتصرف كطفل صغير.
One more word out of you and I'll sew your mouth shut.
كلمة أخرى منك وسأخيط فمك.
What's wrong, Dad?
ما الخطب يا أبي؟
In this house...
في هذا المنزل...
It's not just my history that lives here.
ليس تاريخي وحده هو الذي يعيش هنا.
Your history is here,
تاريخك هنا،
Jun Seo's history is here,
تاريخ جون سيو موجود هنا،
and your mother, Kim Mi Ran's, history is all here too.
وتاريخ والدتك، كيم مي ران، موجود هنا أيضاً.
I've been so selfish and pathetic.
لقد كنت أنانياً ومثيراً للشفقة للغاية.
I'm too ashamed to even look at you two.
أشعر بخجل شديد لدرجة أنني لا أستطيع حتى النظر إليكما.
That's not true.
هذا غير صحيح.
The first day we moved into this house,
في اليوم الأول الذي انتقلنا فيه إلى هذا المنزل،
I couldn't sleep. "Did we deserve to live in such a nice place?"
لم أستطع النوم. "هل نستحق أن نعيش في مكان جميل كهذا؟"
Especially since we were just renting.
خاصةً وأننا كنا نستأجر المكان فقط.
Mom really loved this house.
كانت أمي تحب هذا المنزل كثيراً.
Your mom and I loved this house so much...
أحببت أنا ووالدتك هذا المنزل كثيراً...
that we went from renting to putting down a large deposit,
أننا انتقلنا من الاستئجار إلى دفع وديعة كبيرة،
to eventually making it our own.
لنصبح في النهاية ملكاً لنا.
That night, the two of us just bawled our eyes out.
في تلك الليلة، انهمرت دموعنا نحن الاثنين بغزارة.
Through all that, your mom was so frugal.
رغم كل ذلك، كانت والدتك مقتصدة للغاية.
She must have gone through so much.
لا بد أنها مرت بالكثير.
We had Jun Seo here,
كان جون سيو هنا،
we raised you,
لقد ربيناك،
and she took care of me.
واعتنت بي.
Jun Kyung.
جون كيونغ.
Your mom, up in the skies,
والدتك، في السماء،
must be really cursing me out, right?
لا بد أنه يلعنني بشدة، أليس كذلك؟
Knowing Mom? You think she wouldn't have?
هل تعرف أمي؟ هل تعتقد أنها لم تكن لتفعل ذلك؟
Your mom and I had you, Jun Kyung, when we were 20.
أنجبتك أنا وأمك يا جون كيونغ عندما كنا في العشرين من عمرنا.
What did we know back then?
ماذا كنا نعرف حينها؟
We were just kids having a kid.
كنا مجرد أطفال ننجب طفلاً.
- It might seem like we raised you. - Honey.
- قد يبدو الأمر وكأننا نحن من ربيناكِ. - عزيزتي.
But you were the one who made us parents.
لكنك أنت من جعلتنا آباءً.
- What time is it? - And made us...
- كم الساعة؟ - وجعلنا...
- into adults. - It's 5am.
- إلى البالغين. - إنها الساعة الخامسة صباحاً.
Here in this house,
هنا في هذا المنزل،
you and I...
أنت وأنا...
- This way. - grew up together.
- من هنا. - نشأنا معاً.
There.
هناك.
Jun Kyung. Do you remember that time?
جون كيونغ. هل تتذكر ذلك الوقت؟
- Remember what? - That time you and I...
- أتذكر ماذا؟ - ذلك الوقت الذي كنت أنا وأنت...
looked up at the sky together from right here.
نظرنا إلى السماء معًا من هنا.
Dad, where are we going?
أبي، إلى أين نحن ذاهبون؟
Jun Kyung, you're awake?
جون كيونغ، هل أنت مستيقظ؟
It's the Lunar New Year. We have to go to Grandma's.
إنه رأس السنة القمرية. علينا الذهاب إلى بيت جدتي.
- Dad. - Yes?
- أبي. - نعم؟
Why is the sky this colour?
لماذا السماء بهذا اللون؟
This is what they call "dawn."
هذا ما يسمونه "الفجر".
- Dawn? - Yes. First time seeing the dawn?
- الفجر؟ - نعم. هل هذه أول مرة ترى فيها الفجر؟
It's pretty, isn't it?
إنها جميلة، أليس كذلك؟
It's so pretty.
إنها جميلة جداً.
- Dad. - Yes?
- أبي. - نعم؟
Thank you for showing me the dawn.
شكراً لك لأنك أريتني الفجر.
Right.
يمين.
Sure.
بالتأكيد.
Jin Ho, we're going to be late. Come on!
جين هو، سنتأخر. هيا!
Okay, I'm coming!
حسناً، أنا قادم!
- Let's go. - You're awake, Jin Kyung?
- هيا بنا. - هل استيقظتِ يا جين كيونغ؟
You must be cold.
لا بد أنك تشعر بالبرد.
- Dad, isn't that heavy? - I'm fine.
- أبي، أليس هذا ثقيلاً؟ - أنا بخير.
- Is that yours? - What, the bag?
- هل هذه حقيبتك؟ - ماذا، الحقيبة؟
- The bag. - Yeah, it's mine.
- الحقيبة. - نعم، إنها حقيبتي.
Ja Yeong, the one on top.
جا يونغ، الشخص الموجود في الأعلى.
- Come on in. - Okay.
- تفضل بالدخول. - حسناً.
- That looks heavy. - I'm fine.
- يبدو ثقيلاً. - أنا بخير.
- Jun Kyung. - Yes, Dad?
- جون كيونغ. - نعم يا أبي؟
I left Mom's things as they were, like you said.
تركت أغراض أمي كما هي، كما قلت.
Right. We'll just use my room.
حسناً. سنستخدم غرفتي.
The master and Jun Seo's rooms will be left as is.
ستبقى غرفتا السيد وجون سيو على حالهما.
All right, then.
حسناً، إذاً.
All right.
حسنًا.
- Okay, everyone. - Yes.
- حسناً يا جماعة. - نعم.
- Let's all keep in touch. - Okay.
- لنبقَ على تواصل. - حسناً.
And see each other often.
ويلتقيان ببعضهما البعض كثيراً.
Anyway, let's all take care of ourselves...
على أي حال، فلنعتني جميعاً بأنفسنا...
and live well.
وعيشوا حياة طيبة.
- Okay. You too, Dad. - You too, Dad.
- حسناً. وأنت أيضاً يا أبي. - وأنت أيضاً يا أبي.
- Come visit us at the campground. - Okay, we will.
- تفضل بزيارتنا في المخيم. - حسناً، سنفعل.
I'll be sure to stop by.
سأحرص على المرور.
- I'm heading out. - Okay. Drive safe.
- سأخرج الآن. - حسناً. قُد بحذر.
- Okay, I'm really leaving now. - Bye.
- حسنًا، سأغادر الآن حقًا. - مع السلامة.
- Drive safe. - Dad, drive carefully.
- قد بأمان. - أبي، قد بحذر.
Okay.
تمام.
- We should get going too. - Right. What should I do now?
- يجب أن ننطلق نحن أيضاً. - حسناً. ماذا عليّ أن أفعل الآن؟
Just say goodbye. And don't be a burden to Hye On.
قل وداعاً فحسب. ولا تكن عبئاً على هاي أون.
- Jun Kyung, don't you hurt him. - Whatever.
- جون كيونغ، لا تؤذيه. - حسناً.
I'm heading out. See you guys.
سأغادر الآن. أراكم لاحقاً.
I told you I'm going first.
قلت لك سأذهب أولاً.
What on earth did you pack in here?
ما الذي وضعته هنا بحق السماء؟
What is this?
ما هذا؟
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I could have carried that, you know.
كان بإمكاني حمل ذلك، كما تعلم.
Seriously.
بجد.
This thing...
هذا الشيء...
Hey, this isn't bad.
مهلاً، هذا ليس سيئاً.
Ja Yeong.
ويونغ.
- Yes? - Come here a second. Quick.
- نعم؟ - تعال إلى هنا لحظة. بسرعة.
- Why? - Hurry.
- لماذا؟ - أسرع.
- Why? What's going on? - Hurry!
- لماذا؟ ما الذي يحدث؟ - أسرع!
- Quick! Something amazing. Hurry! - What's going on? What is it?
- بسرعة! شيء مذهل. أسرع! - ما الذي يحدث؟ ما هو؟
- Look. - What?
- انظر. - ماذا؟
Where's the circle part?
أين الجزء الدائري؟
I thought you said the Northern Crown was a circle.
ظننت أنك قلت إن التاج الشمالي عبارة عن دائرة.
I must have forgotten to mention something.
لا بد أنني نسيت أن أذكر شيئاً ما.
You can only see it if you're a good person.
لا يمكنك رؤيته إلا إذا كنت شخصًا صالحًا.
Finally, we're done.
وأخيراً، انتهينا.
What a relief.
يا له من ارتياح!
That was a lot of work, right?
كان ذلك عملاً شاقاً، أليس كذلك؟
In this stately old house,
في هذا المنزل القديم الفخم،
sitting out on the deck,
الجلوس على الشرفة،
don't we feel like an old married couple?
ألا نشعر وكأننا زوجان متزوجان منذ زمن طويل؟
An old married couple?
زوجان متزوجان منذ فترة طويلة؟
Yes.
نعم.
Who never really argued,
الذين لم يجادلوا قط،
and lived happily in this house for...
وعاشوا في هذا المنزل بسعادة لمدة...
about 30 or 40 years?
حوالي 30 أو 40 سنة؟
A sweet, old couple like that.
زوجان لطيفان ومسنان من هذا النوع.
How about...
ماذا عن...
a nice, cold beer?
بيرة باردة ولذيذة؟
I'm in.
أنا موافق.
Lots of ice, please.
الكثير من الثلج، من فضلك.
You got it.
أحسنت.
Let's eat.
هيا نأكل.
You're really digging in.
أنت تبذل جهدًا كبيرًا حقًا.
If you want to go to your dad's, just let me know.
إذا كنت ترغب في الذهاب إلى منزل والدك، فأخبرني بذلك.
I'll take you.
سآخذك.
It'd be a little weird for me to go to Dad's now.
سيكون من الغريب بعض الشيء أن أذهب إلى منزل أبي الآن.
I can take a hint, you know.
أنا أفهم التلميحات، كما تعلم.
Why?
لماذا؟
What?
ماذا؟
Dad is living with Jun Kyung.
أبي يعيش مع جون كيونغ.
Didn't Dad tell you?
ألم يخبرك أبي؟
I should get some coffee.
ينبغي أن أحضر بعض القهوة.
Hey, the coffee in our breakroom is actually good.
يا رجل، القهوة في غرفة الاستراحة لدينا جيدة بالفعل.
If it's so great, why'd you quit the hospital?
إذا كان الأمر رائعًا إلى هذا الحد، فلماذا تركت المستشفى؟
Anyway, your family is so progressive.
على أي حال، عائلتك متقدمة جداً.
Three couples from three generations...
ثلاثة أزواج من ثلاثة أجيال...
all living together, unmarried.
جميعهم يعيشون معاً، غير متزوجين.
Gosh, so progressive. Super cool.
يا إلهي، إنه تقدمي للغاية. رائع جداً.
Is that an insult?
هل هذا يُعتبر إهانة؟
Hey, since when is "progressive" an insult?
مهلاً، منذ متى أصبحت كلمة "تقدمي" إهانة؟
But this whole sudden moving-in thing...
لكن موضوع الانتقال المفاجئ هذا برمته...
was partly to because of that bold catfish, isn't it?
كان ذلك جزئياً بسبب سمكة السلور الجريئة تلك، أليس كذلك؟
Well, like a "two birds with one stone" kind of thing?
حسناً، مثل "ضرب عصفورين بحجر واحد"؟
(Seah Women's Hospital)
(مستشفى سيه للنساء)
What are you doing later? I'm going to the kids' cafe...
ماذا ستفعل لاحقاً؟ سأذهب إلى مقهى الأطفال...
with my kids. Do you want to come?
مع أطفالي. هل ترغب في المجيء؟
Dream on.
استمر في الحلم.
Hello.
مرحبًا.
Your lunch break isn't over yet, right?
لم تنتهِ استراحة الغداء بعد، أليس كذلك؟
I hear you're living with Do Hyun.
سمعت أنك تعيش مع دو هيون.
And that's a reason to show up at my work?
وهل هذا سبب للحضور إلى عملي؟
Well, it's more than that.
بل الأمر أكثر من ذلك.
I'm curious if you're planning on marrying him.
أنا فضولي لمعرفة ما إذا كنتِ تخططين للزواج منه.
Why would you be curious about that?
لماذا قد تشعر بالفضول حيال ذلك؟
Someone once told me...
قال لي أحدهم ذات مرة...
you can date, break up, be apart, and still get back together.
يمكنكما المواعدة، والانفصال، والابتعاد، ثم العودة إلى بعضكما.
They say a spouse is the only family you can actually choose.
يقولون إن الزوج أو الزوجة هو العائلة الوحيدة التي يمكنك اختيارها فعلياً.
What's your point?
ما هي وجهة نظرك؟
My point is, this isn't as simple as you think.
خلاصة القول، الأمر ليس بهذه البساطة التي تظنها.
You can't choose parents or kids, nor can you become strangers.
لا يمكنك اختيار الوالدين أو الأطفال، ولا يمكنك أن تصبح غريباً عنهم.
Do Hyun is Daniel's father, after all.
دو هيون هو والد دانيال، في نهاية المطاف.
And I'm his mother.
وأنا أمه.
I'm not sure yet,
لست متأكداً بعد،
but if we do get married, I'll be sure to let you know.
لكن إذا تزوجنا، فسأحرص على إخبارك بذلك.
Jun Kyung.
جون كيونغ.
You know, every time I see you,
كما تعلم، في كل مرة أراك فيها،
I can't help but feel that we're a bit alike.
لا يسعني إلا أن أشعر بأننا متشابهون إلى حد ما.
- How so? - We're both bad at showing emotion.
- كيف ذلك؟ - كلانا سيئ في إظهار المشاعر.
We get jealous easily, so we get hurt easily.
نشعر بالغيرة بسهولة، لذلك نتأذى بسهولة.
We run away the second we feel exposed.
نهرب بمجرد أن نشعر بالانكشاف.
And we don't know how to give or accept an apology.
ولا نعرف كيف نقدم الاعتذار أو كيف نقبله.
Am I wrong?
هل أنا مخطئ؟
You know, every time I see you,
كما تعلم، في كل مرة أراك فيها،
I can't help but feel that we're a bit alike.
لا يسعني إلا أن أشعر بأننا متشابهون إلى حد ما.
Alike? How are we anything alike?
متشابهون؟ كيف نتشابه في أي شيء؟
Hey, you all made it. Thanks for coming.
أهلاً، لقد وصلتم جميعاً. شكراً لحضوركم.
Thank you for making the trip.
شكراً لك على القيام بهذه الرحلة.
- Hi. You've been well, I hope? - Thanks for making the trip.
- مرحباً. أتمنى أن تكون بخير؟ - شكراً لك على هذه الزيارة.
Good to see you.
سررت برؤيتك.
Well, would you look at you?
حسناً، انظر إلى نفسك!
From community chief, to unemployed, and now a business owner?
من رئيس مجتمع، إلى عاطل عن العمل، والآن صاحب عمل؟
Your life's been quite a ride, hasn't it? Congratulations.
لقد كانت حياتك رحلة مليئة بالأحداث، أليس كذلك؟ تهانينا.
- Oh, you really shouldn't have. - Ta-da!
- أوه، كان يجب ألا تفعل ذلك حقًا. - تادا!
- What? - Lose the "Jackpot!" It's tacky.
- ماذا؟ - اخسر "الجائزة الكبرى"! إنه أمر مبتذل.
Bom's Campsite Jackpot!
ربح بوم الكبير في المخيم!
- Thank you. - Sure.
- شكراً لك. - بالتأكيد.
All right, everyone, let's go! Let's go! In we go.
حسناً يا جماعة، هيا بنا! هيا بنا! لندخل.
Your hands!
يداك!
- Please, go on in. - Okay.
- تفضل بالدخول. - حسناً.
Gosh, the air is so fresh out here.
يا إلهي، الهواء هنا منعش للغاية.
- This is so delicious! - You like it?
- هذا لذيذ جداً! - هل أعجبك؟
- Eat up, everyone. - Thank you.
- تفضلوا بتناول الطعام جميعاً. - شكراً لكم.
Go on, have some.
تفضل، تناول بعضاً منه.
- Okay. - All right.
- حسناً. - تمام.
- Liking it? - I'm loving it. It's so nice.
- هل أعجبك؟ - أنا معجب به للغاية. إنه رائع جداً.
I love it.
أنا أحبه.
- Stop using your hands! - Here, eat.
- توقف عن استخدام يديك! - تفضل، كل.
Leave it. I'll get it myself.
اتركه. سأحضره بنفسي.
- Hey! I don't want it. - Just eat.
- مهلاً! لا أريده. - فقط كُل.
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
Just thinking.
مجرد تفكير.
It's kind of amazing.
إنه لأمر مذهل نوعاً ما.
How we could meet without knowing the other existed,
كيف استطعنا أن نلتقي دون أن نعرف بوجود الآخر؟
and after all this time, end up right here together.
وبعد كل هذا الوقت، ينتهي بنا المطاف هنا معًا.
It is, isn't it?
صحيح، أليس كذلك؟
If not for your brave confession that day,
لولا اعترافك الشجاع في ذلك اليوم،
we probably...
ربما...
wouldn't be here together right now.
ما كنا لنكون هنا معاً الآن.
Wait, I confessed to you?
لحظة، هل اعترفت لك؟
Look at you, pretending you don't remember.
انظر إليك، تتظاهر بأنك لا تتذكر.
No, seriously. That day...
لا، بجدية. ذلك اليوم...
Don't you remember what you said after you rang my doorbell?
ألا تتذكر ما قلته بعد أن قرعت جرس بابي؟
What did I say? But wait, I don't think that was a confession.
ماذا قلت؟ لكن انتظر، لا أعتقد أن ذلك كان اعترافاً.
My goodness.
يا إلهي.
You really don't remember, do you?
أنت حقاً لا تتذكر، أليس كذلك؟
I remember everything you wore,
أتذكر كل ما كنت ترتديه،
right down to your shoes.
حتى أدق التفاصيل، وصولاً إلى حذائك.
No way.
مستحيل.
A white shirt with a big collar that looked like wings,
قميص أبيض بياقة كبيرة تشبه الأجنحة،
and your pants were also white.
وكان بنطالك أبيض اللون أيضاً.
You must've been in a rush because you flew to my door in slippers.
لا بد أنك كنت في عجلة من أمرك لأنك هرعت إلى باب منزلي مرتدياً خفّين.
Like a little cherub.
مثل ملاك صغير.
I've got goosebumps. That's incredible.
أشعر بالقشعريرة. هذا أمر لا يُصدق.
What could I possibly not know about you?
ما الذي قد أجهله عنك؟
I spend my days observing you, studying you,
أقضي أيامي في مراقبتك ودراستك.
and trying to figure you out.
وأحاول فهمك.
I'm the top expert on Seo Jun Kyung.
أنا الخبير الأول في شؤون سيو جون كيونغ.
An expert on Seo Jun Kyung, are you?
هل أنت خبير في سيو جون كيونغ؟
- Gosh! - What's wrong? What's happening?
يا إلهي! ما الخطب؟ ماذا يحدث؟
Since I have a desk job,
بما أنني أعمل في وظيفة مكتبية،
- my back's been aching right here. - Your back? It hurts right here?
- ظهري يؤلمني هنا. - ظهرك؟ يؤلمك هنا؟
That's the spot.
هذا هو المكان.
- Right here? - Gosh, that feels good.
- هنا بالضبط؟ - يا إلهي، هذا شعور رائع.
- But if it hurts, - That's so relieving.
- لكن إذا كان الأمر مؤلماً، - فهذا مريح للغاية.
Doesn't pressing on it make it hurt more?
ألا يؤدي الضغط عليه إلى زيادة الألم؟
- That's the stuff. - Doesn't it hurt more?
- هذا هو المطلوب. - ألا يؤلم أكثر؟
Inviting people over for a housewarming party...
دعوة الناس لحضور حفلة افتتاح منزل جديد...
I thought it was just a thing you do since others do, but I was wrong.
ظننت أنها مجرد عادة يفعلها الآخرون، لكنني كنت مخطئاً.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
It feels like a way to show people, "Hey, look, I'm doing well."
يبدو الأمر وكأنه وسيلة لإظهار للناس، "انظروا، أنا بخير".
And it's like promising yourself you'll live even better from now on.
الأمر أشبه بأن تعد نفسك بأنك ستعيش حياة أفضل من الآن فصاعدًا.
I'm not exactly sure what "living well" means, but...
لست متأكدًا تمامًا مما تعنيه عبارة "العيش الرغيد"، ولكن...
Living well...
العيش الرغيد...
Take a towel, for instance.
خذ منشفة، على سبيل المثال.
When it's all fluffy and soft, you use it for your face.
عندما يصبح ناعماً ورقيقاً، يمكنك استخدامه لوجهك.
Once it gets frayed and rough, you use it for your feet.
بمجرد أن يصبح مهترئاً وخشناً، يمكنك استخدامه لقدميك.
And when the stains won't come out, and it's gotten limp,
وعندما لا تزول البقع، ويصبح الجلد مترهلاً،
you turn it into a rag.
تحولها إلى قطعة قماش بالية.
I guess living like that...
أظن أن العيش على هذا النحو...
That's what it means to live well, I suppose.
هذا ما يعنيه العيش الرغيد، على ما أعتقد.
Thank you for coming.
شكراً لحضوركم.
I really mean it.
أنا جاد في كلامي.
Ja Yeong.
ويونغ.
Here's to the good life
فلنحتفل بالحياة الطيبة
Let's give it our all, here's to the good life!
فلنبذل قصارى جهدنا، فلنحتفل بالحياة الطيبة!
Look at her. She's totally wasted.
انظر إليها. إنها ثملة تماماً.
She's the only one who's drunk.
هي الوحيدة التي ثملة.
Wait a second, hold on.
انتظر لحظة، تمسك جيداً.
What? What are you doing?
ماذا؟ ماذا تفعل؟
I've always wanted to do this.
لطالما رغبت في القيام بهذا.
Do what?
افعل ما؟
- What? - Honey, be home early.
- ماذا؟ - عزيزتي، عودي إلى المنزل مبكراً.
What was that? That makes us sound like newlyweds.
ما هذا؟ هذا يجعلنا نبدو كعروسين جديدين.
But that suit is so dated. Is this the only one you own?
لكن هذه البدلة قديمة الطراز. هل هذه هي البدلة الوحيدة التي تملكها؟
It's not like I have many chances to wear a suit.
ليس لدي الكثير من الفرص لارتداء بدلة.
It just goes to show how I've been living.
هذا يدل فقط على كيف كنت أعيش.
If I win the prize money, I'll get you a tie.
إذا فزت بالجائزة المالية، فسأجعلك تتعادل.
No, I'll buy you a whole new suit. A designer one.
لا، سأشتري لك بدلة جديدة بالكامل. بدلة من تصميم أحد المصممين.
You're just saying that because you don't expect to win?
هل تقول ذلك فقط لأنك لا تتوقع الفوز؟
Once I'm a novelist and you're a professor,
عندما أصبح روائياً وتصبح أنت أستاذاً جامعياً،
should we get married?
هل يجب أن نتزوج؟
Stop it. That's so embarrassing. Seriously, don't.
توقف عن ذلك. هذا محرج للغاية. بجدية، لا تفعل ذلك.
Do a good job, hubby.
أحسنت يا زوجي.
- Okay. You got this. - Sure.
- حسناً. أنت قادر على ذلك. - بالتأكيد.
- I'll call you. - Okay, you got this!
- سأتصل بك. - حسناً، أنت قادر على ذلك!
Bye.
الوداع.
Professor Song vouched for me, so you don't have to worry.
لقد شهد لي البروفيسور سونغ، لذا لا داعي للقلق.
Right, okay. Don't be nervous. When asked, be clear...
حسناً، لا داعي للتوتر. عندما يُسأل، كن واضحاً...
and answer them confidently, like "Yes, sir!" Got it?
وأجبهم بثقة، مثل "نعم سيدي!" هل فهمت؟
Gosh, I'm not nervous.
يا إلهي، أنا لست متوتراً.
Okay, son. Go do your best. You got this, and don't be nervous.
حسناً يا بني. ابذل قصارى جهدك. أنت قادر على ذلك، ولا تتوتر.
- I told you, I'm not nervous. - Right, okay.
- قلت لك، أنا لست متوتراً. - حسناً، تمام.
He seems nervous, though.
لكنه يبدو متوتراً.
Jin Ho! Jin Ho, look at this!
جين هو! جين هو، انظر إلى هذا!
So many wild shoots up there! Jin Ho, look.
يا له من عدد هائل من اللقطات الرائعة هناك! جين هو، انظر.
Right.
يمين.
Oh, no, where is my head?
أوه، لا، أين رأسي؟
- Interned at a broadcast station? - Yes, I did.
- هل تدربت في محطة إذاعية؟ - نعم، لقد فعلت.
- Your thesis passed. - Yes.
- تم قبول أطروحتك. - نعم.
- Six more credits and you graduate? - Yes, that's correct.
- ست ساعات معتمدة أخرى وتتخرج؟ - نعم، هذا صحيح.
So why are your undergraduate grades such a mess?
إذاً، لماذا درجاتك الجامعية بهذا السوء؟
I was dealing with personal issues at the time.
كنت أواجه مشاكل شخصية في ذلك الوقت.
Like what?
مثل ماذا؟
- Not that I'm actually asking. - Right.
- ليس أنني أسأل فعلاً. - صحيح.
Professor Song did recommend you,
لقد أوصى بك البروفيسور سونغ،
we have an opening for a liberal arts lecturer,
لدينا وظيفة شاغرة لمحاضر في العلوم الإنسانية،
but I need to see the department head.
لكنني بحاجة إلى مقابلة رئيس القسم.
It's policy, but I'll contact you.
هذا إجراء متبع، لكنني سأتصل بك.
- Yes, thank you, sir. - All right.
- نعم، شكراً لك سيدي. - حسناً.
Jin Ho.
جين هو.
Are you still mad at me?
هل ما زلت غاضباً مني؟
I'm not mad.
أنا لست غاضباً.
A fire out here in the mountains would be a total disaster.
إن اندلاع حريق هنا في الجبال سيكون كارثة كاملة.
You're right. That could have been a disaster.
أنت محق. كان من الممكن أن تكون كارثة.
I guess I got carried away. I wasn't thinking straight.
أظن أنني انجرفت في الأمر. لم أكن أفكر بوضوح.
I'm so sorry.
أنا آسف جدا.
I promise, I'll be more careful from now on.
أعدك، سأكون أكثر حذراً من الآن فصاعداً.
I'm glad you like it here enough to lose your head over it.
يسعدني أنك تحب هذا المكان لدرجة أنك فقدت صوابك بسببه.
So does that mean you're not mad anymore?
هل يعني ذلك أنك لم تعد غاضباً؟
No. Still mad.
لا. ما زلت غاضباً.
- Come on. - Stop it. What are you doing?
- هيا. - توقف عن ذلك. ماذا تفعل؟
Hey, stop. I'm not over it, so just get away from me.
مهلاً، توقف. لم أتجاوز الأمر بعد، لذا ابتعد عني.
Stop it.
توقف عن ذلك.
Do you know what's more important than the diamond for a proposal?
هل تعلم ما هو أهم من الألماس في طلب الزواج؟
What is it?
ما هذا؟
Timing.
توقيت.
Is that too cliche?
هل هذا مبتذل للغاية؟
It's not about your timing or even your timing as a couple.
الأمر لا يتعلق بتوقيتك أنت أو حتى بتوقيتكما كزوجين.
It's all about her timing.
الأمر كله يتعلق بتوقيتها.
How are you supposed to know that?
كيف يُفترض بك أن تعرف ذلك؟
That's what makes it so difficult.
هذا ما يجعل الأمر صعباً للغاية.
I told you I could've just taken the shuttle.
قلت لك كان بإمكاني ببساطة أن أستقل الحافلة.
I was bored.
كنت أشعر بالملل.
Your mom's unemployed, you know.
والدتك عاطلة عن العمل، كما تعلم.
Then get a job.
ثم ابحث عن وظيفة.
Why don't you skip class and go get some tteokbokki with me?
لماذا لا تتغيب عن الحصة وتذهب لتناول بعض التيوكبوكي معي؟
Better yet, just quit your classes and hang out with me all the time.
بل الأفضل من ذلك، اترك دروسك واقضِ وقتك معي طوال الوقت.
How could I not go to my classes?
كيف لي ألا أذهب إلى دروسي؟
Mom, you're really so different from other moms.
يا أمي، أنتِ حقاً مختلفة جداً عن الأمهات الأخريات.
So you wish I were like the other moms?
إذن تتمنين أن أكون مثل الأمهات الأخريات؟
No, I'd hate that.
لا، أكره ذلك.
But...
لكن...
aren't you going to find a boyfriend?
ألن تجدي حبيباً؟
Why do you ask?
لماذا تسأل؟
No reason.
لا يوجد سبب.
I was just wondering.
كنت أتساءل فقط.
Well, Dad has a girlfriend now.
حسناً، أبي لديه حبيبة الآن.
I thought you hated the idea of me dating.
ظننت أنك تكره فكرة مواعدتي للآخرين.
You said you didn't want a new guy, just me, Dad, and you.
قلتِ إنكِ لا تريدين رجلاً جديداً، فقط أنا وأبي وأنتِ.
You wanted it to be just you, Dad, and me.
كنت تريد أن يكون الأمر مقتصراً عليك وعلى أبي وأنا فقط.
That was ages ago. I was just a kid.
كان ذلك منذ زمن بعيد. كنت مجرد طفل.
And now?
والآن؟
So now you'd be okay with me having a boyfriend?
إذن، هل ستوافقين الآن على أن يكون لديّ حبيب؟
I just...
أنا فقط...
I just don't want you to be lonely.
لا أريدك أن تشعر بالوحدة.
Do I seem lonely to you?
هل أبدو وحيداً في نظرك؟
I mean...
أعني...
Maybe a little?
ربما قليلاً؟
Okay. I'll do my best not to be lonely, then.
حسناً. سأبذل قصارى جهدي لألا أشعر بالوحدة إذن.
Hey, I'm really sorry.
أهلاً، أنا آسف حقاً.
The session's running late, so I'm going to be a while.
الجلسة متأخرة، لذا سأتأخر قليلاً.
Oh, really? But I was just making curry.
أوه، حقاً؟ لكنني كنتُ أُحضّر الكاري فقط.
After such a long, hard day.
بعد يوم طويل وشاق كهذا.
Coming home to curry from my love...
أعود إلى المنزل لأتناول الكاري من حبيبي...
That should've been today.
كان ينبغي أن يكون ذلك اليوم.
The timing's just off, I guess.
أعتقد أن التوقيت غير مناسب.
- Yes! - Here it is!
- نعم! - ها هو ذا!
- Quit. - Okay, quiet.
- اسكت. - حسناً، اسكت.
- Yes, Professor? - Yes, it's all been approved,
- نعم يا أستاذ؟ - نعم، تمت الموافقة على كل شيء.
- so we'll go ahead with your class. - What? For real?
- إذن سنمضي قدماً في حصتك. - ماذا؟ حقاً؟
We'll give it a trial run for a semester.
سنجربها لمدة فصل دراسي.
And if the students like it, you can keep doing it.
وإذا أعجب الطلاب بذلك، فيمكنك الاستمرار في فعله.
Yes, thank you so much.
نعم، شكراً جزيلاً لك.
- Oh, and one more thing. - Yes?
- أوه، وشيء آخر. - نعم؟
You'll need about 5,000 dollars ready.
ستحتاج إلى حوالي 5000 دولار جاهزة.
Excuse me?
اعذرني؟
A lot of people are competing to teach these electives,
يتنافس الكثير من الناس على تدريس هذه المواد الاختيارية،
and it's a desirable position, so that amount isn't out of line.
وهو منصب مرغوب فيه، لذا فإن هذا المبلغ ليس مبالغاً فيه.
- Soo Jin said... - I see.
- قالت سو جين... - فهمت.
- this spring will be very bitter, - Oh, yes.
- سيكون هذا الربيع قاسياً جداً، - أوه، نعم.
- and even crueller. - So by when...
- بل وأكثر قسوة. - إذن متى...
When you think about it, we have spring all wrong.
عندما تفكر في الأمر، ستجد أننا نفهم الربيع بشكل خاطئ تماماً.
The sunlight is warm.
ضوء الشمس دافئ.
A pleasant season that's neither too hot nor too cold.
موسم لطيف لا هو حار جداً ولا بارد جداً.
It feigns a gentle nature, as if to put us at ease,
إنها تتظاهر باللطف، وكأنها تريد أن تريحنا.
but spring was never such a gentle soul.
لكن الربيع لم يكن يوماً بهذه الرقة واللطف.
- Thank you. - Of course. Enjoy your stay.
- شكراً لك. - بكل سرور. إقامة سعيدة.
We will, thank you.
سنفعل ذلك، شكراً لك.
Bye!
الوداع!
Just when you think it's only going to get warmer...
عندما تعتقد أن الجو سيزداد دفئًا...
- Hey, Ja Yeong. - Have you seen my Bom?
- مرحباً، جا يونغ. - هل رأيتِ بوم خاصتي؟
An unexpected late-season cold snap can return.
قد تعود موجة البرد غير المتوقعة في أواخر الموسم.
It's just that I can't find Bom.
المشكلة هي أنني لا أستطيع العثور على بوم.
Bom!
جيد!
Bom, where are you?
بوم، أين أنت؟
The unstable air creates drastic temperature swings,
يؤدي عدم استقرار الهواء إلى تقلبات حادة في درجات الحرارة،
the day and night wear different faces,
للنهار والليل وجهان مختلفان،
which can often throw us off.
وهذا ما قد يربكنا في كثير من الأحيان.
With its colourless, shimmering heat haze,
مع ضبابها الحراري عديم اللون والمتلألئ،
this is the spring that leaves us disoriented.
هذا هو الربيع الذي يتركنا في حيرة من أمرنا.
This year,
هذا العام،
once again,
مرة أخرى،
is proving to be...
يثبت أنه...
anything but peaceful.
أي شيء إلا السلام.
(Love Me)
(أحبني)